---
title: Unity基础：协程（协同程序）的概括
categories: Unity
tags: Unity基础
---
`MonoBehaviour.StartCoroutine` 开始协同程序

```c#
public Coroutine StartCoroutine(IEnumerator routine);
````

一个协同程序在执行过程中,可以在任意位置使用yield语句。yield的返回值控制何时恢复协同程序向下执行。协同程序在对象自有帧执行过程中堪称优秀。协同程序在性能上没有更多的开销。StartCoroutine函数是立刻返回的,但是yield可以延迟结果。直到协同程序执行完毕。

## 什么是协同程序

unity协程是一个能暂停执行，暂停后立即返回，直到中断指令完成后继续执行的函数。

它类似一个子线程单独出来处理一些问题，性能开销较小，但是他在一个MonoBehaviour提供的主线程里只能有一个处于运行状态的协程。

## 协同程序的特点

- 协程在中断指令`YieldInstruction`产生时暂停执行

- 协程一暂停执行便立即返回 //中断协程后返回主函数，暂停结束后继续执行协程剩余的函数。

- 中断指令完成后从中断指令的下一行继续执行

- 同一时刻、一个脚本实例中可以有多个暂停的协程，但只有一个运行着的协程

- 函数体全部执行完后，协程结束

- 协程可以很好的控制跨越一定帧数后执行的行为

- 协程在性能上、相比于一般函数几乎没有更多的开销

## 开始一个协同程序

通过MonoBehaviour提供的StartCoroutine方法来实现启动协同程序。

1. `StartCoroutine(IEnumerator routine)`;

```c#
StartCoroutine(Example()); //注意方法名后加括号，参数可写在括号里
```

优点：灵活，性能开销小。

缺点：无法单独的停止这个协程，如果需要停止这个协程只能等待协同程序运行完毕或则使用StopAllCoroutine();方法。

2. `StartCoroutine (methodName:string, value : object = null)`;

```c#
StartCoroutine("string methodName",value); //注意双引号，value为想传递的参数
```

优点：可以直接通过传入协同程序的方法名来停止这个协程：StopCoroutine("string methodName");(注意双引号)
缺点：性能的开销较大，只能传递一个参数。

## 停止协同程序

1. `StopCoroutine(string methodName)`;

2. `StopAllCoroutine()`;

3. 设置gameobject的active为false时可以终止协同程序，但是再次设置为true后协程不会再启动。

## 协同程序的执行顺序
开始协同程序 -> 执行协同程序 -> 中断协同程序（中断指令）-> 返回上层继续执行

->中断指令结束后继续执行协同程序剩下的内容

## 协同程序的注意事项
1. 不能在`Update`或者`FixUpdate`方法中使用协同程序，否则会报错。

2. 关于中断指令：

中断指令/YieldInstruction,一个协程收到中断指令后暂停执行，返回上层执行同时等待这个指令达成后继续执行。

|指令|描述|实现|
|-|-|-|
|WaitForSeconds|等待指定秒数|yield return new WaitForSeconds(2);|
|WaitForFixedUpdate|等待一个固定帧|yield return new WaitForFixedUpdate();|
|WaitForEndOfFrame|等待帧结束|yield return new WaitForEndOfFrame();|                         
|StartCoroutine|等待一个新协程结束|yield return StartCoroutine(other coroutine);|
